Представим типичный сценарий: вы подключились к серверу по **SSH**. На сервере нет рабочего стола, проводника, графического редактора файлов или кнопок. Есть только текстовый интерфейс, через который вам нужно понять, где вы находитесь, какие файлы рядом, где лежит проект, как открыть лог, как скопировать конфигурацию перед изменением и как не удалить лишнее.
Мы с вами разберём базовый набор действий, который нужен в таких ситуациях:

- ориентироваться в файловой системе
    
- понимать, из каких частей состоит команда
    
- читать справку по утилитам 
    
- создавать, копировать, перемещать и удалять файлы
    
- читать обычные файлы и логи
    
- перенаправлять вывод команд в файл
    
- отличать shell-переменные от переменных окружения
    
- узнать, что такое **.env** и зачем он нужен

## **Зачем нужен терминал**
Терминал используется там, где не нужен графический интерфейс или его нет. Также терминальный вход может быть доступен напрямую в системе через **tty** - текстовую консоль без графического интерфейса. В Linux можно быстро переключаться между **tty**. Когда вы запустите виртуальную машину, по умолчанию будет открыта сессия в **tty1**, но если вам нужно создать ещё одну сессию, выполните сочетание клавиш **Ctrl+Alt+<F1-F6>.

Задачи, которые удобно выполнить через терминал: 
1. подключение к удаленному серверу через ssh 
2. посмотреть содержимое конфигурационного файла 
3. дублировать директорию 
4. проверить значение переменной окружения 
5. записать вывод команды в файл
Когда пользователь вводит строку в терминале, внутри происходит несколько шагов.